
Top trading cycles
Ядро + устойчивость к манипулированию

Алгоритм
Top trading cycle


Кооперативная и стратегическая игра
Принципиально разные модели
Кооперативная теория - описывает возможности коалиций
Паросочетания - все возможные пары, которые можно сформировать.
Мы не думаем, как именно происходит взаимодействие внутри коалиции
Смогут ли реальные люди так скоординироваться, неизвестно.
Стратегическая теория - как устроено стратегическое взаимодействие
Вопрос, бессмысленный в кооперативной теории игр - правда ли, что в такой игре слабодоминирующая стратегия раскрывать свои предпочтения.
Здесь вопрос про ядро бессмысленный.
Устойчивость к манипулированию
ЗАфиксировать предпочтения всех остальных. РАссмотрим одного агента и зафиксировали предпочтения всех остальных.
Достижимые.
Устойчивость к манипулированию.
Я всегда должен получать лучший вариант для возможных.
Процедура отложенного принятия
Паросочетания имеют структуру решетки.
Есть три класса теорем о неподвижной точке. Единственность решения дифференциального уравннеия.

Теорема Банаха

Если есть функция, которая уменьшает расстояние между точками.

F имеет неподвижную точку, она существует и единственная.

Теорема Брауэра о неподвижной точки (непрерывная функция проходит через ноль)
Выпуклый компакт - множество с тривиальной топологией
Третий класс - все то же самое, только меняется непрерывность на монотонность.
Теорема Тарского может быть определена на дискретных объектах
Не нужна математика, чтобы определить непрерывность.
С помощью теоремы Тарского можно доказать, что существует устойчивое паросочетание.
ОДиночная манипуляция не выводит из класса устойчивых паросочетаниях.
Man optimal, women optimal
У любого алгоритма есть входные данные,
Механизм немедленного принятия
Ситуация, где мы хотим пользоваться немедленным, но не хотим отложенным.

Баесовская игра (неполная информация)

Георгий Артемов (Мельбурн) Немедленное принятие

Kidney exchange Roomer and Sommers

Как правильно выбирать цепочки

Ординальные (лучше хуже) предпочтения

Утилитаризм и эгалитаризм ничего не дают.

Только в одном случае, когда утиль равен доллару и разрешены прямые транзакции между агентами.

Не везде приемлемы денежные транзакции.

Не выгодно раскрывать информацию.

Жестко привязаны деньги и деньгами можно стимулировать.

Serial Dictatorship


Задача марьяжа

Разбиение на пары устойчиво, если не существует такой пары m_i,w_j,

Университеты, которые упорядочивают абитуриентов по убыванию.
62 год. Алгоритм Gale-Shapley

Решения образуют решетку

=== Задачи ===

1. Предпочтения на подмножествах.

Какие должны быть предпочтения на группах,
чтобы алгоритм гейла-шепли нормально работал 
N к 1 или N к N как упорядочивать предпочтения 
на множестве студентов

* Тут имеется в виду, что у ВУЗов есть предпочтения на группах студентов


Алескеров Ф.Т., Хабина Э.Л., Шварц Д.А. - Бинарные отношения, графы и коллективные решения (2012, Издательство _Физматлит_)

Гл. 3. Бинарные отношения, полезность и функции выбора

§5 Модель ординальной полезности

Cardinal voting refers to any electoral system which allows the voter to give each candidate an independent rating or grade

2. Про Иран

3. Надо выяснить, что такое решетка (lattice)

Нужно доказать, что множество стабильных паросочетаний имеет структуру решетки, определить операции MEET и JOIN
Теорема Тарского о неподвижной точке.
Tarski fixed point teorem

4. Как работает бостонский алгоритм, сравнить с нью йоркским



=====================

Люди делают глупости. До какой степени государство должно.
Где проходит граница государственного вмешательства.
Может ли человек учиться на собственных ошибках?
Разговор про почки - про это. Человек не может правильно оценить последствия.
Карл Поппер - философ от науки. Наука не должна заниматься этим. Если одним и тем же можно объяснять все что угодно, это не научно.
Как работает теория игр и классическая экономика.
Агенты -> Интересы
; ;
Возможности -> Действия
Рациональность: Интересы -> Действия
Все ли действия согласуются с этой моделью
Если эта схема не работает, то неправильно описываются возможности или интересы.
Равновесие Нэша
Каждый игрок прогнозирует, что будут делать другие
Прогноз <(верные) (оптимальное)> Действия
Поиск равновесия - поиск структуры.
Равновесие - это не только профиль стратегии.
Надо указать не только то, что он делает, а и то, что он думает обо всех остальных.
Равновесие дрожащей руки.
DECISIONS THEORY
Откуда берутся предпочтения
Как защищать транзитивность?
В этой науке мы должны определить рациональность.
Почему для рационального коммерческого агента…
Если человек сталкивается с неопределенностью, он должен исходить из вероятностной модели.
Есть большая экспериментальная подобласть.
Экспериментальная экономика.
Из экспериментов мы знаем, что люди косячат.
Канеман и Тверский
Азиатская лихорадка - можно лечить людей в деревне, или жесткий карантин и отстреливаем всех кто пытается убежать. Население деревни пострадает сильнее, но болезнь не распространится. Хотите ли вы спасти жителей деревни? Хотите ли вы обречь на смерть жителей, введя карантин.
Решение зависит от формулировки вопроса.
Продавать человек будет дороже, чем покупать.
Куда люди biased,
Задача
50 студентов. Есть 10 курсов по выбору.
Каждый студент должен выбрать 5 курсов различных.
На каждом курсе ровно 25 мест.
У студентов есть предпочтения и у курсов есть предпочтения.
Свойства алгоритма
1). Чем выше ты в рейтинге, что ты лучше
предпочтения курса не влияют
устойчивость к манипулированию
Есть три курса и 4 студента

==================
Ситуация в иране

Отсутствие ожидающих

consequently, the country does not have either a waiting list or a shortage of available organs.[2][3]

Низкая цена
the average figures are between $2,000 to $4,000 for a kidney donation

****************

Сорокин
Формальные ограничения на предпочтения, при котором такого не будет
модель Эрроу-Дебере
Выпуклость предпочтений
First wealther theorem
Парето - оптимальный - при всех других распределениях кому-то станет хуже
Теорема - распределение
Theorem distribution
стабильное паросочетание равно ядру игры
Блокирующие пары - конкурентное равновесие
Ни одна коалиция ничего не может сделать
Обоснование, почему это хорошо.
Четыре вопроса:
Доказательство того, что конкурентное равновесие принадлежит ядру
В чем разница между рынком обычных товаров и рынков с паросочетаниями.
У реального рынка товары типовые. Пакет молока один и тот же.
Задача
Как правильно включить в модель Гейла-Шепли платные места.
Нормальная версия модели Гейла-Шепли , где учитывались бы коммерческие и бесплатные места.
По какой минимальной цене электростанция готова продавать электроэнергию.
Проблема, как правильно находить цену электроэнергии?
Еще ситуации, где нужна наука паросочетаний
Экономика
Ситуация в Иране
​
